ကိန္းဂဏန္း 36 က 12 ထက္ 3 ဆႀကီးတယ္။ ဒီႏိႈင္းယွဥ္ခ်က္ကို အေျမွာက္ညီမွ် ျခင္းနဲ႕ ေရးပါ
ဒီေတာ့ ေမးခြန္းမွာ 36 လို႕ေပးထားေတာ့ 36 လုိ႕ေရးမယ္။ အဲဒါက 12 ရဲ႕ 3ဆ နဲ႕ညီတယ္
ကၽြန္ေတာ္အေျမွာက္ေနရာမွာ * ေလးကိုသံုးပါတယ္။ အကယ္၍ x ေရးမယ္ဆုိရင္ အဆင္ေျပပါ့မလား
မေျပပါဘူး။ သူတုိ႕ 3x လုိ႕ထင္သြားပါလိမ့္မယ္
ဒီ * ကို ကြန္ျပဴ တာမွာ ရုိက္ဖို႕ဆုိရင္
"shift" နဲ႕ "8" ကိုႏိွပ္။ * ပံုစံကို keypad ေပၚမွာလည္းေတြ႕ႏို္င္ပါတယ္
ဒီဟာကို သံုးၿပီး အေျမွာက္သေကၤတ အေနနဲ႕ျပပါတယ္
ဒီေတာ့ ဒါကို 36 က 12 ရဲ႕ 3ဆ (သို႕) 36 က 12 တက္ 3ဆႀကီးတယ္လို႕ ဖတ္လို႕ရပါတယ္
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ အေျဖစစ္ရေအာင္။ မွန္တယ္ဟုတ္။ ေနာက္ထပ္ဒါမ်ိ ဳ းႏွစ္ခုေလာက္ ထပ္လုပ္ရေအာင္
ကၽြန္ေတာ္တို႕ ဂဏန္း 4 နဲ႕ 20 ကို ေပါင္းျခင္းနဲ႕ႏိႈင္းယွဥ္လို႕ရပါတယ္။ 20 က 4 ထက္ 16 ပိုႀကီးတယ္
မွန္ပါတယ္
4 နဲ႕ 20 ကိုေျမွာက္ျခင္းနဲ႕လည္းႏိႈင္းယွဥ္လုိ႕ရပါတယ္
အေျဖမွန္ျဖည့္ပါ။ ဂဏန္း 4 နဲ႕ 20 ကိုေျမွာက္ျခင္းနဲ႕ႏိႈင္းယွဥ္ပါ
ေမးခြန္းမွာက " 20 ___ times as large as 4 " လုိ႕ေပးထားတယ္
ကၽြန္ေတာ္တို႕အားလံုုး 5 × 4 က 20 (သို႕) 4 × 5 က 20 ဆုိတာသိပါတယ္
ဒီေတာ့ 20 က 4 ထက္ 5ဆ ႀကီးတယ္။ ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ 4 ငါးဆ ယူရင္ 20 ရတယ္
( ကၽြန္ေတာ္ အေျဖစစ္ၾကည့္ပါမယ္)
ေနာက္တစ္ပုဒ္ ထပ္တြက္ရေအာင္
6 က 2 ထက္ 3ဆႀကီးတယ္
ဒီႏိႈင္းယွဥ္ခ်က္ကို အေျမွာက္ညီမွ်ျခင္းနဲ႕ေရးပါ
ဒီမွာ 6 က 2 ရဲ႕( * ကိုေရးဖို႕ ကၽြန္ေတာ္ "shift" နဲ႕ "8" ကိုႏွိပ္မယ္ )
6 က 2 ရဲ႕ 3ဆနဲ႕ညီတယ္။ ဒါမွမဟုတ္ " 2 ရဲ႕ 3ဆက 6 " လုိ႕လည္းေရးလုိ႕ရတယ္။ ႏွစ္မ်ိ ဳ းလံုး ေျပာလုိ႕ရပါတယ္
အခု ဒီမွာ 6 ကို ကၽြန္ေတာ္ဒီလုိေျပာပါမယ္
" 2 ထက္ 3ဆႀကီးတယ္ " ဒီဟာက နည္းနည္း ပိုစိတ္ဝင္စားဖို႕ေကာင္း တယ္လုိ႕ထင္တယ္
ဒီေတာ့ အေျဖက " 6 က 2 ထက္ 3 ဆႀကီးတယ္ "
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ၿပီးပါၿပီ။